Эрудит — настольная игра со словами, в которую могут играть от 2 до 4 человек, выкладывая слова из имеющихся у них букв в поле размером 15x15.

Игровое поле
Игровое поле состоит из 15х15, то есть 225 квадратов, на которые участники игры выкладывают буквы, составляя тем самым слова. В начале игры каждый игрок получает 7 случайных букв (всего их в игре 102). На середину игрового поля выкладывается первое слово, затем следующий игрок может добавить слово «на пересечение» из своих букв. Слова выкладываются либо слева направо, либо сверху вниз.

Словарь
Разрешается использовать все слова, приведенные в стандартном словаре языка за исключением слов, пишущихся с прописных букв, сокращений, и слов, которые пишутся через апостроф или дефис.

Разрешено использовать только нарицательные имена существительные в именительном падеже и единственном числе (либо во множественном при отсутствии у слова формы единственного числа).

Ход игры
В начале игры каждому дается по 7 фишек. За один ход можно выложить несколько слов. Каждое новое слово должно соприкасаться (иметь общую букву или буквы) с ранее выложенными словами. Слова читаются только по горизонтали слева направо и по вертикали сверху вниз.

Первое выложенное слово должно проходить через центральную клетку.

Если игрок не хочет или не может выложить ни одного слова, - он имеет право поменять любое количество своих букв, пропустив при этом ход.

Любая последовательность букв по горизонтали и вертикали должна являться словом. Т.е. в игре не допускается появление на поле случайных буквосочетаний, не представляющих собою слов, соответствующих вышеприведенным критериям.

После каждого хода необходимо добрать новых букв до 7.

Если за ход игрок использовал все 7 букв, то ему начисляются дополнительные 15 очков.

Распределение фишек и стоимость букв
Буква	Кол-во	Цена
А	8 шт.	1 очко
Б	2 шт.	3 очка
В	4 шт.	1 очко
Г	2 шт.	3 очка
Д	4 шт.	2 очка
Е	9 шт.	1 очко
Ж	1 шт.	5 очков
З	2 шт.	5 очков
И	6 шт.	1 очко
Й	1 шт.	4 очка
К	4 шт.	2 очка
Л	4 шт.	2 очка
М	3 шт.	2 очка
Н	5 шт.	1 очко
О	10 шт.	1 очко
П	4 шт.	2 очка
Р	5 шт.	1 очко
С	5 шт.	1 очко
Т	5 шт.	1 очко
У	4 шт.	2 очка
Ф	1 шт.	8 очков
Х	1 шт.	5 очков
Ц	1 шт.	5 очков
Ч	1 шт.	5 очков
Ш	1 шт.	8 очков
Щ	1 шт.	10 очков
Ъ	1 шт.	15 очков
Ы	2 шт.	4 очка
Ь	2 шт.	3 очка
Э	1 шт.	8 очков
Ю	1 шт.	8 очков
Я	2 шт.	3 очка
Подсчет очков и бонусы
Каждой букве присвоено количество очков от 1 до 10. Некоторые квадраты на доске раскрашены в разные цвета. Количество очков, получаемых игроком за выложенное слово, подсчитывается следующим образом:

Если квадрат под буквой бесцветен, добавляется количество очков, написанное на букве
Если квадрат зеленый, количество очков буквы умножается на 2
Если квадрат желтый, количество очков буквы умножается на 3
Если квадрат синий, количество очков всего слова умножается на 2
Если квадрат красный, количество очков всего слова умножается на 3
Если слово использует множители обоего типа, то в удвоении (утроении) очков слова учитывается удвоение (утроение) очков букв. 

Во всех группах комнат игра идет до 200 очков, в группе комнат Чемпионы — до 300 очков.

Звёздочка
Также, в наборе косточек присутствуют три звёздочки. Такая фишка может быть использована как любая буква на выбор игрока. Например, игрок может выставить слово «ТЕ*ЕФОН», где роль буквы «Л» будет играть звездочка.

Звездочка приносит столько очков, сколько бы принесла буква, роль которой она играет. 

Повторное использование звёздочки 
Если у любого из игроков есть буква, которую заменяет звёздочка, он может заменить звёздочку буквой и использовать эту звёздочку для составления своего слова, но только в текущий ход. Забрать звёздочку с поля себе нельзя.

Игровые бонусы
Замена

Заменяет буквы без потери хода

Звездочка

Заменить одну из своих букв на звездочку

Подсказка

Помогает найти хорошие комбинации, если затрудняетесь найти слово